{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

## Тарифтеу туралы

Қызмет құны жобаның күрделілігіне байланысты және өрістетілген инфрақұрылымның құны мен баптау қызметтерінің құнынан құралады.

Қызметті қосу және баптау құнын есептеу үшін [техникалық қолдауға](/kz/contacts) хабарласыңыз.

## Тарифтелмейді

- vCPU — әр ядро үшін. 1 vCPU виртуализация серверінің 1 физикалық ядросына сәйкес келеді.
- Жедел жад (RAM) — жедел жадтың әр 1 ГБ үшін.
- Дискілер (SSD) — дискілік кеңістіктің әр 1 ГБ үшін.
- [Жария IP](/kz/networks/vnet/tariffication#tarifteu).
- Жүктеме теңгергіші (егер пайдаланылса).
- [VK Object Storage](/kz/storage/s3/tariffication) жүйесіндегі Hotbox немесе Icebox тарифі бойынша сақталатын деректер көлемі (ГБ).
- Резервтік көшірмелерді аралық сақтау үшін диск (SSD) — дискілік кеңістіктің әр 1 ГБ үшін.
- Кибер Бэкап Облачный сервисінің лицензиясы — резервтік көшірмесі орындалуы тиіс әр құрылғы үшін.

## Тарификацияланбайды

- Қызмет инфрақұрылымының ресурстарымен негізгі операцияларды орындау: қайта іске қосу, жою.
- Инфрақұрылымды қолдауға арналған желілік трафик.

## Бағаны есептеу мысалы

Үш серверден тұратын бапталған істен шығуға төзімді кластердің бағасы келесі формула бойынша есептеледі:

`12 vCPU` + `24 ГБ RAM` + `360 ГБ SSD` + `1 жария IP` + `1 теңгергіш` + `1 ГБ Backup` + `аралық сақтау үшін 1 ГБ SSD` + `1 Кибер Бэкап Облачный сервисінің лицензиясы`
